CONECTAR

    O que é CONECTAR

        Mundo real x "mundo" WEB

        Nomes técnicos referente a programação

        Uma ferramenta na sua jornada

    Prerequisitos

        Querer ser um desenvolvedor de softwere.

    Pelos título eu acho que ja sei o conteúdo, posso pular?

        Não!

    O que vou aprender

        Configurar o ambiente de desenvolvimento, lógica de programação, dados e manipulação de dados, significado de palavras que usamos no dia a dia: (URL, HTTP, TCP, IP, etc), cliente/servidor, partes de um computador e qual o papel de cada uma, tipos de softwere, como a internet é possível, como computadores se comunicam na internet, sistemas operacionais, tipos de aplicações WEB e linguagens de programação.